A análise reforma de bolsonaro é sinal
de fraqueza não de autor golpe de estado
colunista do UOL a reforma ministerial
que Jair bolsonaro realizou nesta
segunda 29 tentou acomodar os interesses
dos entram e diminuir dessa forma
atenção surgida com as cobranças
relacionadas a ineficácia do governo no
enfrentamento à pandemia Além disso
Procuro homem para a influência
presidencial sobre as instituições do
governo federal que andam Armadas tudo
numa tentativa de demonstrar força
diante do desastre na condução da
pandemia e da perda de apoio do
empresariado com presidente é livre para
fazer muita coisa desde que seja
previamente autorizado por lei para
tanto a lei não permite por exemplo usar
as forças armadas para fazer pressão
sobre outros poderes utilizar a
advocacia-geral da União Agu para
defender interesses pessoais por isso
trocas no Ministério da Defesa e na
em Geral da União foram no sentido de
permitir o resgate casamento de limites
Globo vai estrear mestre do Sabor tudo
gravado e antes do masterchef para
bolsonaro foi imperdoável que o
advogado-geral José Levi não tem
assinado ação direta de
inconstitucionalidade 6.764 através da
qual o presidente pediu ao Supremo
Tribunal Federal que governadores não
pudessem decretar no kidol o STF Lagoa
São ou que ministro da Defesa Fernando
Azevedo e Silva não fizesse de tudo para
tornar real uma expressão
sistematicamente usada pelo presidente
meu exército o mesmo vale para o
comandante da força General Edson Pujol
que deve sair com as mudanças bolsonaro
disse que queria mais demonstração de
apreço do exército apesar da instituição
deverão lealdade à constituição EA
democracia e não há indivíduos que
momentaneamente assumem cargos públicos
O que é populismo oficiais demonstrem
mesmo preço que ele sabe que tem entre
soldados cabos e sargentos em sua carta
de despedida Azevedo e Silva afirmou que
enquanto esteve no cargo preservei as
forças armadas como instituições do
Estado ao mesmo tempo o presidente quis
assentar os interesses dos entram em seu
governo para garantir apoio é fase de um
processo de impeachement que depende do
presidente da Câmara Arthur Lira PP al.
Ele ou de uma CPI da pandemia que está
nas mãos do presidente do senado Rodrigo
Pacheco dem MG bolsonaro já havia negado
a sua base no Congresso a sugestão do
nome para substituir o então ministro da
saúde Eduardo padroeiro co-responsável
junto com ele pelo patamar de mortos
porque o 2019 e demorou para trocar o
chanceler Ernesto Araújo cujos ataques a
China a defesa de posições negacionistas
ajudaram atrasar a importação de insumos
para vacina
o bolsonaro morreu ministro-chefe da
casa civil General Walter Braga Netto
para defesa e o ministro-chefe da
secretaria de governo General Luiz
Carlos Ramos para casa civil com isso
liberou a secretaria de governo
responsável pela articulação com
Congresso Nacional negociação de emendas
de cargos por exemplo para o centrão
será ocupada pela deputada Federal
Flávia Arruda tldf esposa do
ex-governador do Distrito Federal José
Roberto Arruda primeiro Governador
encarcerado durante o mandato por um
caso de corrupção com a saída de André
Mendonça do Ministério da Justiça a
pasta foi entregue o atual Secretário de
Segurança Pública do DF delegado da
polícia federal Anderson Torres amigo do
senador Flávio bolsonaro e próximo da
bancada da bala ele já havia sido cotado
para ser o delegado-geral da pf sido
pivô de uma das crises de bolsonaro com
então mim
a justiça Sérgio moro agora vai
controlar a instituição que controla a
polícia federal EA Polícia Rodoviária
Federal por fim o ministério das
relações exteriores terá um nome mais
palatável aos entram Ou seja que não é
tem a planície de negacionismo a como
Ernesto Araújo que se demitiu hoje o
novo chancelar Embaixador Carlos França
teve como última missão no exterior o
posto de Ministro Conselheiro em La Paz
na Bolívia embaixadores com os quais a
coluna falam elogiaram França em
comparação com outros nomes que estavam
na disputa como do embaixador Luís
Fernando Serra mas afirmaram que ele não
tem a experiência que desespera de um
chancelar mas segundo eles ele sabe que
as vacinas não contém microchips para
que os chineses controlem as mentes dos
brasileiros O que é um avanço será
importante verificar se ele ter
autonomia o amanhã pelo dado olavismo
vai continuar sobre o Itamaraty o
o Fábio que posições mais duras estejam
no outro lado da Esplanada dos
Ministérios na pasta da justiça e
Segurança Pública ela pode ser usada
para agradar o bolsonarista raiz
decepcionado com a perda do Itamaraty se
eu ver a pedra Claro bolsonaro desde que
assumiu vem comendo instituições de
monitoramento e controle Receita Federal
coaf Procuradoria Geral da República
Polícia Federal Incra Ibama Funai icmbio
agora em mais um passo nesse sentido com
pessoas mais próximas a ele nas Forças
Armadas que podem ser adicionadas para
tweets não republicanos o demonstrações
de força pouco democráticas nos
aniversários do golpe militar de 1964 as
mudanças não representam a iminência de
um autoboff de Estado ao contrário do
que temem alguns claro que o
bolsonarista dariam golpe se pudesse mas
não ambiente
Ou pelo menos não ainda hoje o
presidente está enfraquecido e nos
holofotes comum dos vilões a pandemia
devido às suas péssimas decisões ao
mesmo tempo seu clã está sob
investigação em casos de corrupção que
colocam em xeque sua idoneidade por isso
ele ataque dispensa militares
continuaram aonde estão como sócios do
governo mas sem muita dedicação para
defendê-lo Vale ponderar que igual peso
não vem necessariamente com soldados
armados nas ruas caso tenhamos uma
intervenção ela ocorrer e através de
policiais estaduais atendendo um
chamamento do presidente por uma derrota
na eleição por exemplo o mais provável
contudo é que um golpe venha com o
paulatino esgarçamento das instituições
democráticas a pergunta será vamos
conseguir perceber quando isso acontecer
teremos liberdade para reclamar um tempo
a secretária de educação
a música do Ministério da Educação
Isabel Lima pessoa também se demitiu de
perfil técnico ela era responsável pelas
políticas do Ensino Fundamental médio e
educação de jovens e adultos o
bolsonarista mais exige que essa
secretaria assist entrega
E aí
[Música]